Qoç-Qoç#1#Davakar və nəzakətsizdir. Qoç-kişi ailədə əsas rol oynamağa çalışan qadınla yola gedə bilməz. Belə nikahların hər an pozulmaq təhlükəsi var. Tərəflər nikah naminə hər cür güzəştə getməyə hazır olsalar da, astroloqlar belə nikahların bağlanmasını məsləhət görmürlər. 
Qoç-Buğa#4#Xoşbəxt nikah üçün Buğa qeydsiz-şərtiz Qoçun ailədə əsas rolunu qəbul etməlidir. Buğanın qadın incəliyi, gözəlliyi Qoçun xoşuna gələcək və onun məhəbbətinə nail olmağa çalışacaq. Əgər Qoç kobud olmazsa, bu nikahı əsl dünyəvi məhəbbət adlandırmaq olar. Əks halda dünyəviliklə od başlanğıcı arasında münaqişələr baş verə bilər. Bu nikah əməkdaşlıq əsasında qurulacaqdır. Belə ki, Buğa Qoçun bütün arzularını həyata keçirəcəkdir. 
Qoç-Əkizlər#8#Bu əlverişli nikahdır. Qoç bilir ki, onun qadını ağıllıdır və gözəl yoldaşdır. Onların söhbətləri tutur, hər ikisinin coşğun xasiyyəti, bu bürclərin həyatını maraqlı və macəralarla dolu edir. Onlar istirahət günlərini böyük məmuniyyətlə evdən uzaqda keçirir, səyahət etmək fürsətini əldən vermirlər. Qadın Əkizlər Qoçun qulluğunda durduqda ona böyük sevinc bəxş edir. Onların ailə həyatı səmimi dostluğu xatırladır, ailəyə və evə bağlı olmaları nikahlarını daha da möhkəmləndirir. Lakin Əkizlərdə olan ikili xasiyyət qadını yelbəyin, hərəkətlərini isə gözlənilməz edir. Əri arvadının hərəkətləri təşvişə sala bilər, lakin zaman keçdikcə hər şey öz qaydasına düşəcək və ailədə ən münasib davranış normaları yaranacaqdır. 
Qoç-Xərçəng#2#Dünyagörüşlərdəki ziddiyyət və təzad, fikir müxtəlifliyi onların nikahını dözülməz edir. Xərçəng qadın ailə naminə hər şeyə hazır olsa da, onun üçün Qoçun qeyri-iradi hərəkətlərinə tab gətirmək çox çətindir. Doğrudur, ilk vaxtlar bu, Xərçəngə xoş gəlsə də, uzun çəkməyəcək. Ər, arvadın maraqları və iradəsi ilə hesablaşacaq, emosional xasiyyətli arvad isə ərini özünə daha çox tabe etməyə və bağlamağa çalışacaqdır. Bunlardan əlavə ərin yersiz qısqanclığı qadını ona qarşı kobudluğa vadar edəcəkdir. Qadının sirverməzliyi kişinin, kişinin sərt xasiyyəti isə qadının xoşuna gəlməyəcək. Qoçun arvadını açıq söhbətə dəvət etmək cəhdləri nəticəsiz qalacaq və qadını daha da əsəbiləşdirəcəkdir. Nəhayət, coşqun xasiyyətli Qoç qapını çırpıb gedəcəkdir. Bununla belə, hər iki bürc üçün səciyyəvi cəhətlər nisbətən zəif nəzərə çarparsa, uğurlu nikahlar mümkündür. 
Qoç-Şir#7#Məhəbbətdə təbii, səmimi və impulsiv qadına tündməcaz, kobud Qoçla yaşamaq çətin olacaq. Ailədə hər şey qadının mərifət və məharətindən asılı olacaqdır. Lakin bu bürclər arasında xasiyyət və temperament baxımından ümumi cəhətlər çoxdur ki, bunun da nəticəsində kifayət qədər möhkəm ailə yaranır. Qoç və Şirin səciyyəvi cəhətlərini özündə zəif əks etdirənlərin ailə həyatı daha uğurlu olur. Bununla belə, Qoç və Şiri əksər hallarda məhəbbət yox, birgə yaradıcılıq və peşə mənafeyi birləşdirir. Buna xasiyyətlərindəki səciyyəvi cəhətlər daha parlaq ifadə olunmuş ər və arvadda tez-tez təsadüf edilir. Onlar birgə həyatda fədakarlığa və xoşbəxtliyə can atacaq, öz arzularına yetəcəklər. Qoç və Şir intim münasibətdə əla tərəf müqabildirlər, 29-30 yaşlarında isə onların bu münasibəti ən yüksək həddə çatacaqdır. 
Qoç-Qız#1#Soyuq təbiətli Qız güclü və qətiyyətli Qoçu başa düşə bilməz. Qadının gözəlliyi Qoçu qızışdıracaq, lakin hisslərinə, ehtirasına cavab almadıqda sarsıntı keçirəcək və çox tezliklə bu ehtirası qəzəb, əsəbilik əvəz edəcək. Qoça elə gələcək ki, Qız onu aldadır və münasibətlərində yaranan kəskin dəyişikliklərdən inciyəcək. Çox tezliklə hər bir kiçik məsələ Qoçun mənliyinə toxunacaqdır. Maddi maraq mənəvi marağı üstələməsə, bu nikah çox tez pozulacaq. 
Qoç-Tərəzi#7#Bu iki bürc bir-birinin tam əksidir. Lakin bu təzad onlar arasında ziddiyyət yox, əksinə, yaxınlıq yaradır. Tez coşan, başqasının fikri ilə hesablaşmayan ər üçün düşüncəli, yaraşıqlı, özünü ələ almağı bacaran bu qadın daha əlverişlidir. Tərəzi bürcü altında doğulan qadınlara xas olan hər şeyi ölçüb biçmək xüsusiyyəti Qoçda çatışmayan bu cəhətlərin yerini dolduracaq, onu düşünülməmiş addımlardan çəkindirəcəkdir. Əgər bu hədd kobudluq və amiranəlik (Oraya getmə! Onu etmə! və s. ) şəklini alarsa, ailənin dağılmasına səbəb ola bilər. Lakin, hər halda, əks tərəf müqabilləri arasında güclü qarşılıqlı meyl mövcuddur. Bütün ulduz qanunlarına görə bu nikah əlverişlidir. Mars tərəfindən idarə edilən ər kobud, Tərəzi qadın isə zərif və yaraşıqlı olsa da, intim həyatda onlar bir - birinə uyğun gəlirlər və 29, 30 yaşlarında bu münasibətləri ən yüksək həddə çatacaqdır. 
Qoç-Əqrəb#4#Bu nikah mübarizə və ziddiyyətlərlə doludur. İki güclü şəxsiyyət biri digərinin qüvvəsindən xəbərsiz bir-biri ilə mübarizə aparacaqdır. Bu mübarizə yalnız intim həyatda xoşhallıq doğuracaq. Öz hisslərini inilti və nidalarla ifadə edən Qoç Zodiakın ən seksual bürcü olan Əqrəbin ürəyincədir. Bununla belə, məişət məsələlərində onlar arasinda tam ziddiyyət müşahidə olunacaq. İrsən Neptundan vüqar və Marsdan qəddarlıq əxz etmiş Əqrəb Marsdan güc və qətiyyət almış ərini özünə tabe etməyə çalışacaq və iki qüvvətli şəxsiyyət arasında mübarizə başlanacaq. Bundan əlavə, qadın özünün bütün uğursuzluqlarını ərinin hərəkətləri ilə əlaqələndirəcək ki, bu da başqa incikliklərə səbəb olacaq. Bu nikah gənclik illərində elə bir xoşbəxtlik gətirməyəcək.Əgər ailə qorunub-saxlanılarsa, nisbətən yaşlı vaxtlarda tərəflərdən biri öz xasiyyətlərindən əl çəkib, mənəvi cəhətdən digər tərəfə uyğunlaşmalıdır. 
Qoç-Oxatan#10#Hər iki tərəf yaxşı tərbiyə alıbsa, bu, gözəl nikahdır. Burada onların səadətinə mane olacaq yeganə əngəl hər ikisinin qeyri- iradi hərəkətləridir ki, bu da qarşılıqlı təhqir və əsəbilik hallarına gətirib çıxarmır. Əksinə, belə cüzi narazılıqlar onları bir-birinə daha da yaxınlaşdırır. Həm ər, həm də arvad başa düşəcək ki, daha yaxşısını tapa bilməyəcək və bu səbəbdən də bir-birindən bərk yapışacaqlar. Ailə səadəti naminə kənar əlaqələrdən imtina edəcəklər. 
Qoç-Oğlaq#5#Qadın illər ərzində solmayan gözəlliyi ilə ərini cəlb edəcək və hər vasitə ilə onun qüvvə və bacarığını istədiyi səmtə yönəltməyə, öz ağlına tabe etməyə çalışacaq. Lakin Qoç bunu düzgün başa düşməyəcək və Oğlaqla nikah ziddiyyətə, hiddətə və s. səbəb olacaq. Belə ki, bu, Oğlaq üçün möhkəm arxa, qadın üçün isə valideynlərinin məsləhəti ilə baş tutmuş məqsədli bir nikahdır. Ər zəif iradəlidirsə, tezliklə arvadının əlində alətə çevriləcəkdir. əks halda yalnız bir söz demək olar: bu nikah ikilikdə təklikdir. 
Qoç-Dolça#10#Bu iki bürc arasında böyük fiziki yaxınlıq var. Qadın həmişə ərinin şəxsiyyətinə hörmət edəcək, ona azadlıq və müstəqillik verəcək. Qadının sayəsində inkişafı və yaradıcılığı üçün geniş imkanlar açilan ər öz həyatından çox razı qalacaq və toydan bir qədər sonra qadının ondan nəvaziş və sevgi tələb etmədiyini, bəlkə də bütün bunları gizlicə kənarda axtardığını ola bilər ki, hiss etməsin. En başlıcası isə budur ki, qadın öz hərəkətlərində əxlaq qaydalarına zidd heç bir şey görməyəcək. Ulduzlar bu nikahı ideal sayırlar. Adətən, belə izdivacdan çox yaxşı uşaqlar doğulur. 
Qoç-Balıqlar#2#Astroloqlar bu iki bürcün uyuşmazlığı haqqında xəbərdarlıq etsələrdə də, belə nikahlara tez-tez təsadüf olunur. Bu nikah əsasən zəhmli Qoç ərlə sakit təbiətli, fağır qadın Balıq arasında zahiri qarşılıqlı anlaşma nəticəsində yaranır. Lakin Balıqlar ərlərinin simasında özlərinə arxa tapmağa çalışsalar da, tündməcaz, kobud və hövsələsiz Qoç -ər onları çox tez bezdirir. Lakin belə nikahlar ailədən kənar ideyalar, məsələn, birgə elmi fəaliyyət, dini görüşlərin üst-üstə düşməsi və s. əsasında qorunub saxlanıla bilər. 
Buğa-Qoç#3#Güclü iradəyə və amiranə təbiətə malik qadın emosional ərlə yola gedə bilməz. Bu, iki başlanğıc güclü və ayıq dünyəvi və yənə də güclü, qətiyyətli od başlanğıcı arasında mübarizedir. Özünü şişirtməyə məyl və qeyri iradilik şıltaq və tərs xasiyyətli əri həmişə əsəbiləşdirəcək. Qoçu da ərinin uşaq şıltaqlığı və tərsliyi üzündən baş verən küsüşmələr bezdirəcək. Siyasətçillik qabiliyyəti olmayan qadın Qoç edaletli haradasa kənarda axtaracaq və bu, nehayət ailənin dağılmasına gətirib çıxaracaqdır. Lakin onları ümumi yaradıcılıq və ya işgüzar əlaqələr bağlayarsa, nikah uzunmüddətli ola bilər. İşdə onlar ümumi dil tapacaqlar. belə ki, Qoç təkan vərəcək, Buğa işə ipə sapa yatmaz Qoçun fikirlərini həyata keçirəcək. 
Buğa-Buğa#4#Bu nikaha nadir hallarda təsadüf edilir. Belə ki, hər iki tərəf aralarında olan ümumi cəhətləri tez görə bilmir və digər bürclərə nisbətən onların yaxınlaşması daha gec baş verir. əsasən belə nikahlar məhəbbətdən daha çox məqsədlə bağlanır. Sonralar hər iki tərəfin həyatdakı dəyişikliklərdən çəkinib qorxması, rahatlığa məyli, evə və uşaqlara bağlılığı bu nikahı möhkəmləndirir. Lakin ər və arvad öz inadlarının mənasız olduğunu başa düşsələr də, bir biri ilə mübarizə aparacaqlar. 
Buğa-Əkizlər#8#Qadın Buğadan fərqli olaraq kişi Buğa qadın Əkizlərlə daha tez dil tapır. Belə nikahın çətinliyi çox olur. Əkizlər Buğanı heç vaxt axıradək tanıya bilmirlər. Lakin Buğa sədaqəti, vəfası, təsərrüfatçılıgı ilə Əkizləri cəlb edəcək. Ərə isə qadının parlaq ağlı, idrakı və şux xasiyyəti xoş gələcək. Əkizlər heç vaxt Buğanı darıxmağa qoymazlar. Lakin bu nikahın ən böyük düşməni qısqanclıqdır. Qadının merkuridən əxz etdiyi şuxluğu və səbatsızlığı əri hədsiz qeyzləndirəcək . nəticədə bir birini anlamamaq üzündən mənafelər ayrıla bilər. 29-30 yaşdan sonra intim həyatda özlərinə ideal tay tapa bilərlər. 
Buğa-Xərçəng#8#Kişini Buğanı əsasən qadın Xərçəngin sədaqəti cəlb edir. Bununla belə, Xərçəngin öz vəzifə borcunu gözəl başa düşməsindən irəli gələn şıltaqlıqları Buğanın xoşuna gəlməyəcək. Lakin bunlar hamısı kiçik məsələlərdir. Hər ikisində ümumi cəhətlər olduğuna görə, onların izdivaci ahəngdar ola bilər. Məsələn, hər ikisi evini sevir, yaxşı valideyndir. Əgər onlardan birisinin xəyanət etməyə cəsarəti çatarsa, çox tezliklə belə nəticəyə gələcək ki, öz evindən yaxşısı yoxdur. Onlar hər şeyi bir birinə bağışlayacaq, bir birinin qayğısına qalacaqlar. Qadının dəyişkən təbiətinə bələd olan ər önü gözündən uzağa qoymamaga çalışacaq. Qadın isə öz növbəsində qısqanc və tündməcaz Buğanı bacarıqla sakitləşdirəcək. Qadın Buğanın evdə yaratdığı rahatlıqdan və səliqədən, onun iş üsulundan məmnun olacaqdır. Ər isə arvadına həmişəki kimi gözəl və gənc olduğunu dönə -dönə təkrar etməlidir. 
Buğa-Şir#5#Çox tez-tez baş tutan, tez də sona yetən izdivacdır. İlk vaxtlar qadının Şirin səmimiyyəti və əliaçıqlığı kişini Buğanı cəlb edəcək, lakin çox tezliklə qadının impulsivliyi, dikbaşlığı, tələbkarlığı, macəra həvəskarı olması onu sevən ərini əsəbiləşdirəcək, bu isə məğrur qadının qəti etirazına səbəb olacaq. Belə nikahlar əsasən şəhvanı uyğunluqlar əsasında davam edir, o şərtlə ki, ər arvadını əldə möhkəm saxlamağı bacarsın.Lakin bu da uzun sürə bilməz. 
Buğa-Qız#9#Hər ikisi gözəl ev sahibidir, evi və ailəni sevir, bir birinə heyrandır: ərə Qızın yaraşıqlı olması, qıza Buğanın məhrubanlığı, ürəyiyumşaqlığı xoş gəlir. Onlar sanki bir biri üçün yaranmışlar: hər ikisi ayıq və işgüzar, real düşünən adamlardır. Ər inadkarlıq edərsə, ailədə sakitliyi qorumaq xatirinə qadın hər cür güzəştə getməyə hazırdır. Qadın ərinin hər tərəfli adam olması ilə fərəhlənir. Ər qadına həyata məhəbbət, sevinc hissi aşılayır. Qadının dözümlü, sədaqətli və təsərrüfatçı olması əri xoşbəxt edəcək. Dünyəvi zövqə can atmaları və övlada məhəbbət onları bir birinə daha da yaxınlaşdıracaq. Yeganə qanqaraldan məsələ qadının soyuqluğu və naz qəmzəsi nəticəsində ərdə yaranan qısqanclıq hissidir. 
Buğa-Tərəzi#6#Bu nikahı Zöhrə ulduzu idarə edir. İlk baxışda bunları maraq dairələrinin yaxınlığı birləşdirməlidir. Lakin qadın ideal ər axtarışının uğursuzluqla nəticələndiyini daha aydın başa düşdükcə ilkin qarşılıqlı yaxınlıq və meyl anlaşılmazlıq və əsəbiliklə əvəz olunacaqdır. Ər də öz növbəsində qadını anlaya bilməyəcək və bu, ərköyün və xudbin Tərəzinin şıltaqlığına səbəb olacaq. Bütün bunların müqabilində ər də əsəbiləşəcək və qəzəblənəcək. Əri qadının dayaz düşüncəsi, hərəkətləri, təşəxxüsü özündən çıxaracaq. Qarşılıqlı incikliklər və danlaqlar tədricən artacaq. Bu ər arvad yalnız cəmiyyətdə tutduqları mövqeyə və eyni sahədəki işləri xatirinə birgə yaşaya bilərlər. 
Buğa-Əqrəb#1#Bu çox nadir izdivacdır və onu bağlamaq məsləhət görülmür. Çunki Buğa və Əqrəb öz temperaməntləri və xüsusiyyətçilik xasiyyətlərinə görə oxşardırlar. Qarşılıqlı ehtiraslar və şiddətli arzu qığılcımları onları erotik cəhətdən bir birinə yaxınlaşdırır. Bu, 29-30 yaşlarında, hər iki bürc öz “mən”ini tam mənası ilə dərk etdikdən sonra öz ifadəsini daha parlaq şekildə tapacaqdır. Lakin teessüf ki, bu tezliklə sona yətəcək. belə izdivacdan doğulan uşaqlar gözəl və istedadlı olur. Elə bu vəziyyət də fəal yaxınlıq dövründən sonra ailənin qorunub saxlanilmasında mühüm rol oynaya bilər. ailə səadətinə manə olan səbəblərdən biri hökm etməyi sevən qadının inadkar və xudbin ərə güzəştə getmək istəməməsidir. Bir sözlə, onlar bir-birinə ər-arvaddan çox məşuq və məşuqə kimi daha çox uyğun gəlirlər. 
Buğa-Oxatan#8#Belə nikahlar yalnız məqsədli, təminatlı olduqda möhkəm sayılır. Hər iki tərəfdə ilk baxışdan qarşılıqlı məhəbbət və reqabət hissi oyansa da, Oxatanın hökmranlıq Siyasəti aparması, özbaşınalığı, həmişə öz fikrini yeritməyə cəhd gösterməsi Buğada etiraz və barışmazlıq hissi doğurur. Lakin intim həyatda onlar bir birindən tam razıdırlar. 35-40 yaşlarında isə ideal tərəf müqabili olurlar. Bununla, belə bu ər arvad arasında ümumi cəhətlər azdır, hətta övladlarının olması belə, onların nikahının pozulmasına maneçilik törədə bilməz. 
Buğa-Oğlaq#8#Qadın Oğlaq Buğanın əsl babıdır. Onlar arasında ümumi cəhətlər çoxdur. İntim həyatda hər ikisi təsadüfi, bir qədər qeyri-fəal, lakin şəhvanı əlaqələr axtaracaqlar. Qadının əri üçün yalnız yaxşı arvad yox, həm də iş yoldaşıdır. Lakin Buğa nəzərə almalıdır ki, 30 yaşdan sonra bu qadını təmin etmək onun üçün çox çətin olacaqdır. Qadın gah Buğanın xülyalarına azadlıq verəcək, gah da ərini öz iradəsinə tabe edərək onun üzərində bacarıqla hökmranlıq edəcəkdir. Arvadının dözümü və işgüzarlığı tənbəl əri heyran qoyacaq və o, qadının arxasınca gedəcəkdir. 
Buğa-Dolça#3#Buğanı Dolçanın yaraşığı və zərifliyi, Dolçanı isə ərinin sədaqəti və evdarlığı cəlb edir. Qadın yaxşı və səliqəli evi olmasına üstünlük verir. Ər arvadının hədsiz azadlığına dözə bilməyəcək, nəticədə saysız hesabsız küsüşmə və incikliklər baş vərəcək. Bəzən bütün bunlar qarşılıqlı anlaşmalarla əvəz olunsa zidiyyət və soyuqluqlar nəticəsində münasibətlər son həddə çatacaq, bu isə nikahın pozulmasına gətirib çıxaracaq. 
Buğa-Balıqlar#4#Kənardan bu izdivac uğurlu görünsə də, həssas və sirli Balıqları ərinin kobudluğu tez bezdirəcək. Ər qadının hisslərinin dəyişkənliyini bəzən tam soyuq, bəzən isə deyib gülən, zarafatcıl olmasını anlaya bilməyəcək və bu, onda qısqanclıq hiss oyadacaqdır. Lakin ər həlim xasiyyətli və dözümlü olarsa, alicənablıq göstərərsə, nikah möhkəm ola bilər. Bu halda ərlə arvad arasında sakitlik və qarşılıqlı yaxınlıq höküm sürəcək. Bu ər arvad kənardan xoşbəxt görünsə də, ürəkdə hər kəs başqa birisi haqqında fikirləşəcək
Əkizlər-Qoç#8#Kişi Əkizlər qadın Qoçun pərəstişkarıdır. Onların izdivaci maraqlı, macəralarla dolu romanı xatırladır. Hər ikisi şux xasiyyətli, səyahət, macəra həvəskarı olarsa, biri digərini tamamlayar: onlardan biri hətta dünyanın o başına getməyi təklif edərsə, digəri evdə uşaqlar qalsa belə, razılaşar. Lakin qadın Qoç Əkizləri gözlənilməz inadkarlığı ilə özündən uzaqlaşdırmamalıdır. Əhval ruhiyyəsi pis olsa belə, əri ilə davranışında kobudluğa yol verməməlidir. Zaman keçdikcə hər şey öz qaydasına düşəcək. Onlar bir- birinin nöqsanı ilə barışacaq, qalan günlərini sakitlik və mehribanlıq şəraitində keçirəcəklər. 
Əkizlər-Buğa#5#Yüksək idrak səviyyəsinə baxmayaraq, ər müəmmalı, sirli qadınını axıradək dərk edə bilməyəcək. Qadın isə ərinin müxtəlif adamlarla əlaqəyə girmək bacarığını, işgüzarlığını, hərtərəfli məlumatlara malik olmasını yüksək qiymətləndirəcək. Lakin kişi Əkizlər qadında ən yaxşı cəhətlər saydığı sədaqət, ciddiyyət və evdarlıq kimi xüsusiyyətləri öz arvadında tapa bilməyəcək. Bu izdivacın əsas düşməni qadının qısqanclığı olacaqdır. Kişi Əkizlərdəki etibarsızlıq onu təbdən çıxarıb qəzəbləndirəcək. Bir sözlə, onlar hətta həyatlarının ilkin mərhələsində ayrılmasalar da, astroloqlar belə izdivacı məsləhət görmürlər. Bu ər və arvad hərə öz aləmində, qarşılıqlı anlaşma olmadan yaşayacaqlar. 
Əkizlər-Əkizlər#5#Bu nikahın əsas cəhəti tərəf müqabillərin tam qarşılıqlı anlaşma şəraitində yaşamasıdır. Lakin təəssüf ki, bu anlaşma onlara həmişə xoşbəxtlik gətirməyəcək: ailə məsələlərində aralarında narazılıqlar baş verəcək. Dayaz, nəzakət və mülayimlik kimi keyfiyyətlərdən uzaq olan bu adamlar nəhayət, bir çox incikliklərin üstündən keçəcək və birgə yaşayış üçün yollar axtarıb tapacaqlar. Onlar birlikdə tam azad münasibətlər şəraitində yaşayacaqlar. 
Əkizlər-Xərçəng#7#Kişi Əkizlər Xərçəng üçün çox cəzbedicidir. Həm mənəviyyatca, həm də xasiyyətcə aralarında ümumi cəhətlər çoxdur. Onlara birlikdə çox xoşdur, hər ikisi qərarsız, dəyişkən, uşaq xasiyyətlidir. İkisi birlikdə böyük uğurlar qazanacaqlar: bir iş çətinə düşəndə ər bunun səbəb və mahiyyətini dərhal araşdırır, vəziyyəti nizama salır. Belə izdivac münasibətlərin yüngül və sərbəst olduğu şəraitdə qorunub saxlanıla bilər ki, bu da həssas və istiqanlı Xərçəng üçün çətinlik törədəcəkdir. 
Əkizlər-Şir#9#Əkizlər Şirlə evlənərsə, çox tezliklə məftun və itaətkar ər rolunu oynamalıdır. Onun səxavəti və təbiətindəki digər yaxşı cəhətlər qadının ailədə birinci olmaq həvəsi qarşısında əriyib yox olacaq. Ər tezliklə başa düşəcək ki, qadın onu aldadıb. Lakin ərin zirəkliyi, deyib gülən, şux olması qadının xoşuna gələcək. Zaman keçdikcə onlar arasında dostluq münasibətləri yaranacaq ki, bu da nikahı daha da möhkəmləndirəcək. Bununla belə ər və arvad bağışlamağı bacarmasalar, onların nikahı pozulacaqdır. 
Əkizlər-Qız#7#İlk vaxtlar onlar bir-biri üçün cəzbedici olacaqlar. Qarşılıqlı maraq üzərində qurularsa və bir -birinə güzəştə gedilərsə, nikah möhkəm ola bilər. Öz xudbinliyi və utancaqlığı üzündən baş veren narazılıqlar nəticəsində Qızın cazibədarlığı solub gedəcəkdir. Ərinin qeyri-mütəşəkkil hərəkətləri, başladığı işi sona çatdırmamaq adəti qadına xoş gəlməyəcək. Ailəni yalnız qadının dözümü və müdrikliyi qoruyub saxlayacaqdır. 
Əkizlər-Tərəzi#9#Bu bürc altında doğulmuş qadın ailəyə mülayim və yoluna qoyulmuş münasibətlər bəxş edəcək. Ər və arvad eyni sahədə işləyirlərsə, daha yaxın olacaqlar. Nəzakətli qadın ərində azadlıq xülyası yaradaraq, əslində onu gizlicə idarə edir və istədiyi səmtə yönəldir. Qadın Tərəzi yaxşı ana və əla tərbiyəçidir. Qadın evini zövqlə bəzəyəcək, ər sakitlik və gözəllik hökm sürən bu guşəyə sevinclə qayıdacaqdır. Başqa sözlə desək, bu nikah ən münasib, əlverişli nikahlardandır. 
Əkizlər-Əqrəb#6#İlk vaxtlar ərin hərtərəfli olmasi qadın Əqrəbi cəlb etsə də, o, Əkizləri başa düşə bilməz. Əqrəb ərini gah müdrik alim, gah da balaca uşaq kimi qəbul edəcək və özü də bilmədən onun arxasınca gedəcək. Bir müddətdən sonra özünün tabe vəziyyətdə olduğunu dərk edərək əzab çəkəcək, lakin bu, onu ərindən uzaqlaşdırmaq əvəzinə daha da yaxınlaşdıracaq. Bu, Əqrəb üçün bir növ saflaşma, dəyişmə olacaqdır. Təəssüf ki, ər arvadın çətin vəziyyətini dərhal başa düşməyəcək, onu yenidən tərbiyə etməyə çalışacaq, bu isə baş tutmazsa, qadını atacaq. 
Əkizlər-Oxatan#7#Kişi Əkizlər qadın Oxatan ilə, bir qayda olaraq, müəyyən niyyətlər əsasında yaşayırlar. Çünki qadının xüsusiyyətçiliyi, ərin isə dəmdəməkiliyi tərəf müqabillər üçün anlaşılmazdır. Lakin onlar arasında fiziki və mənəvi yaxınlıq vardır. Bu münasibətlər daim səyahətlərlə, qonaqlıqlar və əyləncələrlə təzələnməlidir ki, izdivac davam edə bilsin. Əgər ər zəif iradəlidirsə, qadın, şübhəsiz ki, evdə əsas rolu əlinə alacaq və kişini istədiyi səmtə yönəldəcək. Mənəvi tərəfdən bu izdivac müəllim və şagird münasibətini xatırladacaq. Onların tam əksliyi hər ikisinin mənəviyyatının yüksəlməsinə imkan vərəcəkdir.
Əkizlər-Oğlaq#5#Onların münasibətləri mürəkkəb, uzunmüddətli nikahları isə problemlərlə doludur. Oğlaqın gözəlliyi və illərlə azalmayan cazibədarlığı (Əkizlər üçün müəmmalı sirr) soyuqluğu və əlçatmazlığı ərinə maraqlı bir maska kimi görünəcək. Kişini daim bir sual düşündürəcək: görəsən bu maskanın arxasında nə gizlənib? Qadın isə qeyri- ciddi, sadəlövh və dayaz ərinə uşaq kimi baxacaq. O, bütün varlığı ilə ərinin xasiyyətini dəyişməyə cəhd göstərəcək, bu baş tutmadıqda isə nikah pozulacaqdır. Hər iki bürcdə onlara məxsus səciyyəvi xasiyyət yoxdursa və qadın hiss etsə ki, ərini islah etmək mümkündür, ailə həyatı davam edə bilər. 
Əkizlər-Dolça#9#Bir çox uyğunsuzluq və fikir ayrılığına baxmayaraq, belə izdivac münasibdir. Qadın ərini dəyişdirməyə, gözünu açmağa çalışacaq. Ər heç vaxt onunla darıxmayacaq. Ola bilər ki, zaman keçdikcə bu məhəbbət dostluğa çevrilsin. Ər və arvad arasında ümumi mənəvi cəhətlər çoxdur, birgə həyat isə onların tədricən daha da inkişafına kömək edəcəkdir. Qadın ərinə o qədər maraqlı görünəcək ki, onun kənarda gizli tərəf müqabili axtarmasına ehtiyac qalmayacaq. Bununla belə, ər Dolçaya xəyanət edərsə, o, heç vaxt Əkizləri bağışlamayacaq. Qadın çox şeyə dözəcək, lakin bir gün cana doyub gedərsə, onu heç cür geri qaytarmaq mümkün olmayacaq. 
Əkizlər-Balıqlar#7#Maraqlı nikahdır, agılın hissiyatla mübarizəsidir. Hər işə qarışan ər öz sirli, müəmmalı arvadını anlamağa çalışacaq. Ər necə şəraitlə yaşamağının fərqinə varmasa da, qadın rahatlıq, dəbdəbə axtaracaq. Ərin ipə sapa yatmaz təbiəti və gözlənilməz münasibəti zəif və parlaq şəxsiyyət olan qadının ürəyincə olmayacaq, bu isə öz növbəsində əri əsəbiləşdirəcəkdir. Qadına ərinin merkuridən əxz etdiyi ikili xasiyyət xoş gəlməyəcək. Bütün bunlara baxmayaraq, bu qadın əri üçün idealdır, qadın isə həmişə ərinin qayğısına qalacaqdır. Bu izdivacın yeganə düşməni Əkizlərin xəyanətidir ki, bunu da Balıqlar heç vaxt bağışlamırlar. 
Xərçəng-Qoç#3#Demək olmaz ki, münasib əlaqədir. İlk vaxtlar Xərçəngə Qoçun qızğınlığı və qətiyyəti xoş gələcək, ancaq bir müddətdən sonra aralarında ixtilaf və ədavat başlanacaq. fəal, təşəbbüskar xasiyyətli qadın onu özünə tabe etməyə, əl qolunu bağlamağa çalışan emosional və qəribə xasiyyətli əri qebul edə bilməyəcək. Xərçəngin vasvasılığından irəli gələn əsassız qısqanclığı qadını kobudluğa və bəzən əlaqəni kəsməyə vadar edəcək. Ər arvadının sərtliyi, ürəyiaçıq qadın isə ərinin müəmmalı xasiyyəti üzündən iztirab çəkəcək. Qoçun ərini səmimi söhbətə dəvət etməsi heç bir nəticə verməyəcək: çünki ”Xərçəng elə Xərçəng”dir. belə olduqda qadın hər şeyi atib gedəcəkdir. Bu nikahlar qarşı tərəflərin xasiyyətləri səciyyəvi olmadıqda mümkündür. 
Xərçəng-Buğa#9#Münasib nikahdır, tez-tez təsadüf edilir. Xərçəng qadınına onun üçün məlum olmayan gizli aləmin sirlərini öyrədəcək. Onlarda ümumi cəhətlər çoxdur. Hər ikisi evini sevir, yaxşı valideyndirlər. Əgər kimsə öz ərinə (yaxud arvadına) xəyanət edərsə, bundan çox tez peşiman olacaq və başa düşəcək ki, öz arvadından (yaxud ərindən) yaxşısı yoxdur: onu anlayan, sevən, qayğısına qalan ailəsini aldatmaq, pis vəziyyətdə qoymaq olmaz. Qadın ərini gözündən uzağa qoymamalıdır, onun dəmdəməki və müəmmalı xasiyyətinin çoxlari üçün xoşa gəlməz nəticələri ola bilər. Bununla belə, bu evdə ümumiyyətlə, dinclik və rahatlıq hökm sürəcəkdir. Ər müxtəlif hədiyyələrlə, nəvaziş və mehribanlıqla qadının könlünü açacaq. Bunun müqabilində isə qadın evdə rahatlıq və səliqə yaradacaq. Onları uşaqlara qayğı da yaxınlaşdıracaq. Hər ikisi qənaəti, pul yığmağı xoşlayır, kiçik bir maddi gəlir də onları şad edir
Xərçəng-Əkizlər#8#Əkizlər əbədi füsünkarlıq bürcü altında doğulmuş qadın ərinin Xərçəngi daim özünə məftun və cəzb edəcəkdir. Hər ikisi səbatsız, dəyişkən, uşaq xasiyyətlidir. Birlikdə intellektual cəhətdən uğurlar qazana bilərlər. Xərçəngin hadisənin səbəb və nəticəsinin kökünü axtarıb aramaq qabiliyyətini qadın bu məlumatı tezcə nizama salmaq bacarığı ilə tamamlayacaq. Bununla belə, nikah münasibətlərin azad və asan olması şəraitində qorunub saxlanılacaq ki, bu da bədbin istiqanlı ər üçün çətin olacaq. Ər qadınını tamamilə özünə tabe etməyə çalışsa, izdivac pozulacaqdır. 
Xərçəng-Xərçəng#8#Kifayət qədər geniş yayılmış nikahdır, belə ki, Xərçəngin həmişə oxşarı olur. Qadına ərinin ətraf mühitə eyni münasibəti xoş gələcək, onu başa düşəcək, çatışmazlıqlarını bağışlayacaq, kiçik sirlərinə toxunmayacaq. İki Xərçəngin izdivaci gur axan kiçik çayı xatırladır: hisslərin coşması, göz yaşları, dava-dalaş, sonra isə barışıq. Bu adamlar gənclik çağlarında özlərinə, bir qayda olaraq, nisbətən yaşlı və təmkinli tərəf müqabili seçir, bir qədər yaşa dolduqdan sonra isə gənclərə üstünlük verirlər ki, bu da onlara ata-anadan irsən keçmiş xüsusiyyətdir. 
Xərçəng-Şir#4#Şir bürcü altında doğulmuş qadın Xərçəngi özünə cəlb etsə də, onların nikahı çox da uğurlu deyil. Ər özünün müəmmali xasiyyəti, hipnoz etmə qabliyyəti, hiyləgərliyi ilə “heyvanlar şahı”nın əl qolunu bağlayacaq. Bir-birinə çətin uyğunlaşsalarda, qadın Şir öz vəziyyətini tezliklə başa düşəcək. O, bütün zəncirləri qıraraq sərbəstliyə, cəmiyyətə, dəbdəbəli həyata doğru can atacaq. Ər isə bütün vasitələrlə onu əldə saxlamağa çalışacaq. Qarşılıqlı təhqirlər incikliklər başlanacaq. Xərçəngin yeganə çıxış yolu ya məhəbbətindən arvadından əl çəkmək, ya da qarşılıqlı təsir dairəsini bacı və qardaş arasında olduğu kimi bölüşdürməkdir. 
Xərçəng-Qız#6#Bunlar arasında ümumi cəhətlər çox olsa da, Qızın hər an ağılla hərəkət etməsi Xərçəngin heysiyyətinə toxunacaq. Lakin arvad ərinin anlaşılmaz, çılğın, əsəbi və şıltaq xasiyyətini hamıdan yaxşı başa düşəcək və bağışlayacaq. Bu nikah ərə həm də müəyyən sərbəstlik vərəcəkdir. ailəsi və uşaqları, ailənin rahatlığı naminə hər cür fədakarlığa hazır olan belə qadın Xərçəngin ürəyincədir. Diqqətli, dəqiq və həssas ər də qadının xoşuna gələcək. 
Xərçəng-Tərəzi#5#Nikah o qədər də münasib deyil, belə ki, qadın ailənin bütün ağırlığını, ev işlərini, uşaqların tərbiyəsini öz üzərinə götürməlidir. İlk günlərdən evdə həyat həqiqəti və nüfuz dairəsinin bölünməsi başlanacaqdır. Ailənin qorunub saxlanmasına isə kənar amillər güzəran, ictimai vəziyyət, ər və arvadın valideynlərdən asılılığı, onların sözünə nə dərəcədə qulaq asmaları və s. təsir göstərə bilər. 
Xərçəng-Əqrəb#6#Əlverişli olsa da, bu nikah daha çox aşiq məşuq münasibətini xatırladacaqdır. Belə ki, hərdəmxəyal ər əl-ayağını ailə məsuliyyəti ilə bağlamağa qadir deyil. Bununla belə, Əqrəbin möhkəm iradəsi və qətiyyətli əri özünə cəlb edəcək. Qadın Xərçəngin dəmdəməkliyi və anlaşılmamazlığı qarşısında aciz və köməksizdir. Onlara birlikdə çox çətin olsa da, nikahları maraqlıdır. 
Xərçəng-Oxatan#5#Qadının azadlıq aşiqi olması ərin başına çox bəlalar gətirəcək. Lakin Oxatan elə həyatı gücə malikdir ki, ərini də özünə cəlb edəcək və dəyişdirəcək. Məhəbbət və küsüşmələrlə dolu belə nikaha tez tez təsadüf edilir. Arvad ərinin davranışına təsir göstərməyə cəhd etsə də, bu uğursuzluqla nəticələnəcək, lakin qadın yenə də bu arzusundan əl çəkməyəcək. ailədə baş verən dava dalaş bəzi hallarda hətta məhkəmə ilə nəticələnə bilər. Buna görə də Oxatanla evlənmiş Xərçəng ya qadının mərhəmətinə ümid bağlamalı, yaxud da öz xoşbəxtliyini ailədən kənarda axtarmalıdır. 
Xərçəng-Oğlaq#3#Nikah möhkəm deyil və nadir hallarda təsadüf edilir. Kişi və qadın elə ilk görüşdən bir biri qarşısına müəyyən şərtlər qoyurlar. Qadın hədsiz tələbkarlıq edir, Xərçəngi idarə etməyə, onu öz iradəsinə tabe etməyə çalışır. Bu, əlbəttə, Xərçəngin ürəyincə olmur. Axı, onun xasiyyətini heç kəs dəyişə bilməz! ailə ixtilafları, küsüşmələr və dava-dalaş başlanır. Qadın səhv hərəkət etdiyini vaxtında başa düşməsə, bu münasibətlər tamam pozula bilər. 
Xərçəng-Dolça#4#Mürəkkəb izdivacdır. Bu adamlar bir-birinə dost kimi daha çox uygun gəlirlər. Nikah qarşılıqlı hörmət əsasında da mümkündür. Hər ikisi dəmdəməkidir, intizamı və qayda qanunu sevmir. Onlar bir-birindən inciyəcək və dostlaşacaq, gah sevib, gah da nifrət edəcəklər. Qadınını əldə bərk saxlamağa çalışan ər evi onun üçün az qala həbsxanaya çevirəcək. Qadın isə çox vaxt özündə qüvvə tapacaq ki, bu zəncirləri qırsın və çıxıb getsin. 
Xərçəng-Balıqlar#7#Dostluq və məhəbbət üçün münasib nikahdır. Qadının şəxsiyyəti və nəcibliyi Xərçəngi evə və ailəyə bağlayacaq. Qadının əhvalının və qətiyyətinin tez tez dəyişməsini səbirsiz ər yaxşı başa düşəcək. Xərçəng qadının ürəyinin diqqətliyinə nüfuz etməyə cəhd göstərəcək. Qadın isə fərəhlənəcək ki, əri həssasdır və onun üçün əlindən gələni esirgəmir. Müəyyən bir işə başlasalar, birlikdə böyük nailiyyət qazanarlar. 
Şir-Qoç#6#Onlar arasında ümumi cəhətlər çox olduğundan məhəbbət tez yaranır. Lakin bu münasibət maraqlı bir oyunu xatırladır. sərt, tez təbdən çıxan, kobud qadın inadkar və təkəbbürlü ərin həyatını çətinləşdirəcək. Lakin ər çox məğrur deyilsə, qadın isə “qoyun” kimi sakitdirsə, ailədə məhəbbət və mehribanlıq hökm sürəcək. Qadın fədakar, ər isə hökmranlıq etməyə can atırsa, ailədə hər şey yaxşı olur. Belə adamları birgə sənətkarlıq yaradıcılığı və uşaqların tərbiyəsi məsələləri birləşdirir. 
Şir-Buğa#6#Ər və arvad arasında böyük fiziki gərginlik olsa da, onlarda tezliklə məhəbbət və ehtiras hissləri yaranır. Qadının inadkarlığı məğrur Şirin əsəblərinə toxunacaq. Ərinin şəhanəliyi qadını cəlb edəcək, lakin o qorxacaq ki, bu əzəmət qarşısında öz mənliyini itirsin. Ər istəyəcək ki, ona pərəstiş etsinlər, məftun olsunlar, daim macəra axtaracaq. Qadın isə sakit və sədaqətlidir, ailəsinə bağlı həyat tərzinə üstünlük vərəcək. Şirin cəmiyyətdəki “zadəgan” ədaları qadında əsəbilik, qəzəb və qısqanclıq hissləri oyadacaq ki, bunu da təşəxxüslü ər bağışlamayacaq. nikah yalnız erotik uyğunluq sayəsində qorunub saxlanıla, ər yalnız bu yolla qadınını əldə saxlaya bilər. 
Şir-Əkizlər#9#Nikah münasibdir, qadın ərini parlaq və maraqlı şəxsiyyət hesab edəcək, onun mənəvi zənginliyinə heyran olacaqdır. Ər isə qadınını eyləndirməli, nazı ilə oynamalı uşaq kimi baxacaq. Şux və qıvraq qadın özünün müxtəlif maraqları və ünsiyyəti ilə ərin xoşuna gələcək. Bir müddətdən sonra onlar arasında dostluq münasibətləri yaranacaq ki, bu da nikahı möhkəmləndirəcək. Doğrudur, bir- birinə çox bağlılıq bəzən onları təngə gətirəcək, lakin hər ikisi bağışlamağı bacarsalar və bu nikah heç vaxt pozulmaz. 
Şir-Xərçəng#5#Nikah çox da münasib deyil. Ərlə arvad arasında qarşılıqlı məhəbbət və maraq olsa da, burada gizli məsələlər də çoxdur. Şir qadının sirli toruna düşəcək, onun hiylə və kələkləri qarşısında aciz qalacaq. Onlar çox çətinliklə ümumi dil tapacaqlar. dəbdəbə, cəmiyyətdə parlamaq həvəsində olan Şir qadınına qarşı çıxacaq. Onların həyatı qarşılıqlı təhqir və incikliklərlə keçəcək. Qadın susaraq hər əzaba qatlaşacaq, onun iztirablarını görmək isə ər üçun daha dözülməz olacaq. Bu müddətdə baş verən ixtilaflar boşanma hallarına da gətirib çıxara bilər. Lakin onlar bağışlamağı bacarsalar, gerçəkliyi anlaya bilsələr, birgə yaşayarlar. 
Şir-Şir#1#Astroloqlar bu nikahı məsləhət görmürlər: belə qəfəs iki Şir üçün darlıq edir. Belə bir nikah yalnız o zaman mümkündür ki, Şirə xas cəhətlər ər və ya arvad üçün səciyyəvi olmasin. Bu izdivacdan əsasən ağıllı və istedadlı uşaqlar doğulur. Nadir hallarda isə əksinə olur: parlaq şəxsiyyətlərdən orta səviyyəli uşaqlar doğulur ki, bu da həmin valideynləri çox məyus edir. 
Şir-Qız#6#Onlar arasında dostluq və məhəbbət tez yaranır. Lakin qadının kifayət qədər ehtiraslı olmaması vəziyyəti mürəkkəbləşdirəcək. Vüqarlı Şir isə bunu heç vaxt qəbul edə və anlaya bilməyəcək. Qadının işvəsi və xırdaçılığı əri daha da əsəbiləşdirəcək. Onlar bir-birində külli miqdarda nöqsan tapacaqlar. Qadının yersiz iradları ərin qəlbinə toxunacaq və bütün bunlardan sonra “yaralı Şir”in qızaraq nələr edəcəyini təsəvvürə gətirmək çətin deyil. Nikah ər və arvadın birgə yaradıcılıq marağı olduqda qorunub saxlanıla bilər. 
Şir-Tərəzi#10#İzdivac hər iki tərəf üçün münasib, hətta arzuediləndir. Belə ailə şəhanəliklə təmkinin, şan şövkətlə sadəlik və sədaqətin ahəngdarlığıdır. Şir Tərəzi bürcü altında doğulmuş qadınla evlənərsə, deməli, tale onun üzünə gülüb, özünü xoşbəxt adam saya bilər. Qadın isə güclü Şirin himayəsini özü üçün səadət hesab edəcəkdir. 
Şir-Əqrəb#8#Belə izdivac, adətən, xoşbəxtlik gətirmir, Şir əsl kişidir, Əqrəb isə hipnoz qüvvesinə malik qadındır. Bu nikah ağlasığmaz ehtiraslar doğurur. Qadının güclü iradəsinin Şirin böyük qətiyyəti və coşqunluğu ilə qarşılaşması hər adamın qarşısını ala bilməyəcəyi bir gərginlik yaradır. Ər və arvad bu mübarizədə uduzsalar, hər şeyi itirməli və yalnız ötən günlərin xatirəsi ilə yaşamalıdırlar. 
Şir-Oxatan#5#Qadının təmizliyi, səmimiliyi və təbiətində olan impulsivlik, qeyri-iradilik ərin ürəyincə olcaqdır. Oxşar temperamentləri və xasiyyətləri onlar arasında çox tez məhəbbət yaradır. Lakin nikahların əksəriyyəti birgə yaradıcılıq və qarşılıqlı anlaşma, yaxud tərəf müqabilin nüfuzu üzərində qurulur. Ər və arvad bir birini başa düşür, hər işin böyük məmuniyyətlə görür, uğurlar, bayramlar, səyahətlər onların həyatını bəzəyir. Bu adamların birgə yaşayışı darıxdırıcı deyil, maraqlı və səmərəlidir. 
Şir-Oğlaq#6#Onlar arasında dostluq və əməkdaşlıq mümkün olsa da, möhkəm nikaha nadir hallarda təsadüf edilir. Əksər hallarda Oğlaqın gözəlliyinə və kamalına vurulmuş “heyvanların şahı” ona bütün dünyanı vəd edir və qadın indiyədək kişilərlə özü arasında saxladığı həddi unudaraq tora düşür. Bir müddətdən sonra o, bütün vədlərin yalan olduğunu anlayacaq və qəti etirazını bildirəcək. Bundan sonra isə o, müstəqilliyi uğurunda mübarizə aparacaq və bəzi hallarda istədiyinə boşanmaqla nail olacaq.
Şir-Dolça#2#Onlar bir-birini çox cəzb etsələr də, birgə həyat qurmaları məsləhət görülmür. Bir qədər yaxınlıqdan sonra başa düşəcəklər ki, hər ikisinin həyata və ailəyə baxışları müxtəlifdir. Qadın kölgədə qalmağa, çox gözə çarpmamaga, müstəqil olmağa çalışacaq, ər isə diqqət mərkəzində olmağa cəhd edəcək. Ərinin onun kiçik nöqsanlarını şişirtməsi qadını əsəbiləşdirəcək. Hər ikisi tərəfindən yüksək mənəvi normalara əməl olunarsa, ailə həyatı davam edə bilər
Şir-Balıqlar#7#Bir qayda olaraq, belə izdivaca Şirin qeyri-adi hərəkətləri və ehtirası, Balıqların isə həssas təbiəti mane olur. Ər qadından hər barədə güzəştə getməyi tələb edəcək ki, bu da onun qəlbinə toxunacaq. En böyük çətinlik isə ər və arvadın cinsi həyatı ilə bağlı olacaq. Lakin onlar birgə səyləri ilə ailə işlərində uğurlar qazana biləcəklər. Şir ailədə görüləcək işlərin ümumi cizgilərini verəcək, uzaqgörən və tədbirli Balıqlar isə bu planı həyata keçirəcək. Onların birgə işləri müvəffəqiyyətlə nəticələnəcək. 
Qız-Qoç#7#Nadir hallarda baş tutan izdivacdır. Ər qeyri-iradi, implusiv, səbirsiz qadınını başa düşmür və qebul etmir. Ərin soyuqluğu və nəzakəti qadını qıcıqlandıracaq, o, ərini hərəkətə təhrik edəcək, cavab gəlmədikdə sarsılacaq və ehtirası qəzəblə evez olunacaq. Qoç elə düşünəcək ki, əri ona xəyanət edir, aldadır. Başa düşməyəcək ki, əri təbiətcə belə adamdır. Qadınında olan bu kəskin dəyişiklikdən isə Kişi Qız inciyəcək və hər kiçik şey üçün ona irad tutacaq. O, qadının həssas, ezabkeş təbiətini heç vaxt axıradək anlaya bilməyəcək. Onlar tez ayrılacaq, yaxud da yad adamlar kimi yaşayacaqlar. Çünki Qoç üçün məhəbbət yaradıcılıq, Qız üçün isə açılmamış sirdir. 
Qız-Buğa#9#Tez-tez baş tutan və xoşbəxt nikahdır. Hər ikisi ailəsini sevir, ayıq başla, işgüzarlıqla təsərrüfatı idarə edirlər . Qadın inadkarlıq edərsə, ər ona hər cür güzəştə gedəcək ki, ailədə sakitlik və əminamanlıq olsun. Ər Buğanın hərtərəfli qadın olmasına heyrandır. O, həyat eşqini bu qadından öyrənəcək. Buğaya ərinin sədaqəti, təsərrüfatçi və səbirli olması xoş gələcək. Bu iki bürc altinda doğulanları qarşılıqlı ehtiras da birləşdirir. Ər və arvadın həyatının mənası olan övladları bu nikahı daha da möhkəmləndirəcək. Bununla belə, ərin soyuqluğu üzündən qadında yaranan qısqanclıq hissi onların münasibətini kəskinləşdirə bilər. 
Qız-Əkizlər#8#Ümumi maraqlar əsasında qurularsa, hər iki tərəf qarşılıqlı güzəştə gedərsə və əlbəttə bu, Əkizlər üçün çətinlik törətməzsə, nikah möhkəm ola bilər. Ümumiyyətlə, belə nikah məsləhət görülmür. Tam mənasında müxtəlif tebiətli bu bürclərin (qadının xeyalı göylərdə uçur, ər isə yer adamıdır) ümumi hamısı onların hərəsinə bir cür təsir göstərir. Lakin bu eyni himayədar onları həm də bir-birinə yaxınlaşdırır. Bu izdivac yanız ərin səbri və alicənablığı nəticəsində qorunub saxlanıla bilər. 
Qız-Xərçəng#9#Münasib və yaxşı nikahdır. digər bürclərdən fərqli olaraq Kişi Qız əsəbi və şıltaq Xərçəngi daha çox başa düşür və bağışlamağı bacarır. Ər ona zəruri olan azadlığı verəcək, qadın isə ərinə xəyanət edərək peşman olacaq, gedəcək, yənə qayıdacaq və s. Kişi qızdan başqa kim Xərçəngi anlaya bilər, peşman olmuş qadınını qəbul edib sakitləşdirər özü də həmişə inana inana ki, bu, sonuncu dəfədir! Qadına ərinin sədaqəti, uşaqların xatirinə çox şeyə alicənablıqla göz yumması xoş gəlir. Ər isə qadının həssas və nəzakətli olmasını bəyənir. 
Qız-Şir#3#Onlar arasında tam anlaşılmazlıq vardır. İlk vaxtlar qadını ərinin soyuqluğu, xırdaçılığı yandıracaq, qəlbinə yara vuracaq. Daha sonralar onlar bir birində külli-miqdarda nöqsan tapacaqlar, qadın daha da qəzəblənəcək. Ər və arvadın ümumi yaradıcı və işgüzar maraqları olarsa, bu nikah qorunub saxlanıla bilər. 
Qız-Qız#10#İki Qız bir birinin nə istədiyini və zövqünü yaxşı bilir. Hər ikisi işgüzar, həyata ayıq nəzərlə baxan düşüncəli adamlardır. Onları tərəf müqabilində fikir aydınlığı və dəqiqlik cəlb edir. Ər və arvadın analitik ağlı bir çox ailə problemlərini rahatlıqla həll etməyə imkan verəcəkdir. belə nikahlar çox vaxt uğurlu və xoşbəxt olur. 
Qız-Tərəzi#6#Arada qarşılıqlı anlaşma və rəğbət yaransa da, bu nikahda ixtilaflar da çox olur. Yaraşıqlı, mehriban və cəzbedici Tərəzi ərinin ürəyincədir. O. qadınını bahalı zinət və bəzək düzək şeyləri ilə sevindirəcək. Qadın isə ona öz məhəbbəti ve qayğısı ilə cavab verəcək. Yuxudan istədiyi vaxt oynayaraq, istədiyi kimi hərəkət edən qadından ər davranışında intizam, dəqiqlik tələb edərsə, ailədə ixtilaf baş vərə bilər. 
Qız-Əqrəb#7#Birgə yaşayışda onlar bir-birini tamamlayacaq ki, bu da möhkəm və xoşbəxt ailə yaranmasında müstəsna rol oynayacaq. Lakin ər-arvad çox vaxt bir birini sınayacaqlar. Bu, çox ehtimal ki, onların münasibətini böhranlı vəziyyətə gətirib çıxaracaq. Lakin ər öz müdrikliyi ilə ehtiraslı və ipə sapa yatmayan qadını cilovlaya biləcəkdir. 
Qız-Oxatan#5#Qarşılıqlı vəzifələri və ictimai maraqları olarsa, nikah münasib sayılır. Bu halda ər həmişə qadının marağına xidmət göstərməli, onun planları ilə hərəkət etməlidir. O, həm də arvadının bədxərcliyi və əliaçiqlığı ucbatından əziyyət çəkəcək. Ərin pula qənaət etmək cəhdləri baş tutmayacaq ki, bu da ailədə bir çox narazılıqlara səbəb olacaq. 
Qız-Oğlaq#8#Hər ikisi arasında ümumi cəhətlər çoxdur ki, bu da möhkəm və xoşbəxt nikahın rəhnidir. Ər , arvad qarşısında xoşagəlməz tələblər qoymayacaq, qadın isə öz mehribanlığı, gözəlliyi və diqqət düşüncəsi ilə onu həmişə sevindirəcək. Qadın əri üçün məhəbbət və ehtirasın gizli tərəflərini açacaq. Həm Qız, həm də Oğlaq uşaqları sevirlər ki, bu da izdivacı daha da möhkəmləndirir
Qız-Dolça#2#İlk vaxtlar onlar arasında güclü fiziki yaxınlıq olsa da, çox tezliklə başa düşəcəklər ki, ixtilaflar labüddür. Ona görə də belə münasibətlər nadir hallarda nikahla nəticələnir. Əsas ziddiyyət ondan irəli gəlir ki, ər evi, ailəni sevir, qadın isə sərbəstliyi, səyahəti xoşlayır. Qadına ev yalnız axşamlar oraya qayıtmaq üçün lazımdır. dəqiqliyi və qayda qanunu sevən ər bunu heç cür qəbul edə bilməyəcək. O, belə qadınla uzun müddət yaşaya bilməz. 
Qız-Balıqlar#3#Onların bir-birinə rəğbəti olsa da fiziki maraqları azdır. Qadın ailəcanlı, təsərrüfatçı kişinin tənqidinə məruz qalacaq, daim fikirləşəcək ki, əri onun ləyaqətini alçaldır. Dünyagörüşcə, xasiyyətcə tam mənasi ilə ayrı ayrı olan bu adamlar gərək heç talelərini bir-biri ilə bağlamayaydılar
Tərəzi-Qoç#7#Təmkinli, qəşəng, sağlam düşüncəli Tərəzi həssas və sadəlövh Qoçu özünə cəlb edib yoldan çıxara bilər. Lakin onda hər şeyi götür qoy etmək və həddi aşmamaq xüsusiyyətləri vardır ki, bunu Qoç haqqında demək olmaz. Bu nikahda əksliklərin gücü qarşılıqlı meyli mövcud olacaqdır. Lakin ər öz bildiyini edərsə və qadını qarşısında ağır şərtlər qoyarsa, nikah pozula bilər
Tərəzi-Buğa#5#Hər iki bürcü Zöhrə ulduzu idarə etdiyi üçün ümumi cəhətləri çoxdur. Lakin Zöhrənin təsiri hər kəsdə özünü müxtəlif cür göstərir. İlk vaxtlar yaranmış qarşılıqlı təsir, rəğbət anlaşılmamazlıq və gündən günə artan əsəbiliklə əvəz olunur. Qadının ərinin dayazlığı, ədəbazlığı və himayəçiliyi hirsləndirir. Qarşılıqlı inciklik və məzəmmətlər gündən günə artır. Bu nikahı yalnız ər-arvadın cəmiyyətdə mövqeyi və eyni sahədə birgə işləri xilas edə bilər. 
Tərəzi-Əkizlər#9#Ər ailədə qayda qanunun və qarşılıqlı anlaşmanın təminatçisi olacaq. Əgər onlar eyni sahədə çalışır və ümumi mənafeləri varsa, ayrılmaz olurlar. Ər nəzakətli, dönmədən qadını lazım bildiyi səmtə yönəldəcək, azadlıq xülyası yaradıb, əslində onu gizlicə idarə edəcək. Əkizlər yaxşı ana, əsl terbiyəçidirlər. Bu qadın əri üçün yaxşı yoldaş və dost olacaqdır. 
Tərəzi-Xərçəng#6#Nikah o zaman mümkündür ki, ər ailədə ananın və ev sahibəsinin vəzifələrini öz üzərinə götürsün, arvadına isə atanın vəzifələrini versin. Belə nikahlar tərəf müqabilinin cəmiyyətdə tutduqları mövqe sayəsində qorunub saxlanılır. Lakin burada ər və arvad arasında gözəgörünməz bir hədd mövcuddur: sən sənsən, mən isə mənəm. 
Tərəzi-Şir#10#Bu, şəhanə Şirlə təmkinli, hər şeyi ölçüb biçən Tərəzi bürcünün nikahıdır. Onları təmtəraq, sədaqət və sakit həyat gözləyir. Bu nikah Şir üçün bütün bürclərdən ən əlverişlidir. 
Tərəzi-Qız#8#Tez-tez baş tutan və mütənasib izdivacdır. Hər ikisi sakit həyata, rahatlığa və xoş güzarana can atır. Ər hər şey haqqında az bilir, qadın isə yaranmış problemi diqqətdən öyrənərək hər ikisinin çatışmayan cəhətlərini təhlil edir
Tərəzi-Tərəzi#8#Tərəzi eyni bürc altında doğulanları yalnız öz oxşarı kimi yox, həm də tərəf müqabili və rəqib kimi qəbul edilir. Ər və arvad müxtəlif tipə mənsubdurlarsa, bu nikah əlverişli ola bilər. 
Tərəzi-Əqrəb#6#Ər arvadının üsyankar təbiətini yumşalda bilsə də, onlar arasında nikah məsləhət görülmür. Tərəzinin yüngül xasiyyəti qadının xoşuna gəlməyəcək, onu isə arvadının çox ehtiraslı olması qorxudacaqdır. Onlar üçün işdə və yaradıcılıqda əməkdaşlıq etmək daha çox yarayır. Ailəni həm də ər arvadın valideynlərinin köməyi və uşaqlar qoruyub saxlaya bilər. 
Tərəzi-Oxatan#8#Tərəzi bürcündən olan kişi və Oxatan bürcünə mənsub qadın arasında qarşılıqlı hörmət əsasında qurulmuş xoşbəxt nikah çox asanlıqla yarana bilər. Onların dünyagörüşündə ümumi cəhətlər çoxdur, hər ikisi bir-birinə kömək edərək fəal surətdə ictimai mövqelərini dəyişdirməyə can atırlar. 
Tərəzi-Oğlaq#5#Qadının xasiyyətindəki sərbəstlik, ailədə qanun qaydanı sevən kişinin isə bunu qəbul edə bilməməsi üzündən söz söhbət olur. Qadın da öz növbəsində ərinin yüngül xasiyyətini xoşlamır və onun qəlbində narazılıq baş qaldırır ki, bu da küsüşmələrə gətirib çıxarır. Məhəbbətdən fərqli olaraq, digər ailə məsələlərində onlar çox tez ümumi dil tapırlar. Bu adamlar birgə fəaliyyətlərində bir çox uğurlar qazanacaqlar ki, bu da ailənin qorunub saxlanmasında əsas olacaqdır. 
Tərəzi-Dolça#10#Çox xoşbəxt nikahdır, suyuşirin, gözəl, zərif qadın ağıllı və təmkinli ərini özünə cəlb edəcək. Ər də öz məhəbbətilə birgə həyatda daha çox uyğunluq yaradacaq, mədəniyyəti və qəşəngliyi ilə qadının xoşuna gələcək. Belə ailələrdə yaxşı uşaqlar doğulur. 
Tərəzi-Balıqlar#4#Onların bir birinə qarşılıqlı rəqabətləri olacaq, lakin fiziki cəhətdən elə bir yaxınlıq hiss etməyəcəklər. Hərdəmxəyal Balıqların xasiyyəti ərə bir o qədər xoş gəlməyəcək, qadın isə ərin ciddiliyini, rəsmiyyətini bəyənməyəcək. 
Əqrəb-Qoç#6#Bu, arzuedilməz izdivacdır. Hətta Əqrəblə Qoç arasında olan böyük cazibə qüvvəsi də bu iki bürcün davakarlığı üzündən baş verəcək ixtilafların qarşısını almaq üçün kifayət deyil. Həm ər, həm də arvad bir biri qarşısına həyata keçməsi imkan xaricində olan tələblər qoyacaqlar. Həssas və qızğın təbiətli qadın ərinin uşaq coşğunluğuna, əsəbi hallarına çətinliklə dözəcəkdir. Cinsi həyat üçün də bu nikah çox əlverişsizdir. 
Əqrəb-Buğa#4#Nadir hallarda baş tutan nikahdır. Güclü seksual uyğunluqları var; qarşılıqlı ehtiras və arzu qığılcımları, sonra isə bir birindən doymaq. Qəşəng qadın ərini daim özünə cəlb edir, onların bu hədsiz yaxınlığı ölümcül məhəbbət oyununu, ölümqabağı son gecəni xatırladır. Bir birini son həddə çatdırıb ayrılır, sonra isə yenə də bir birinə çatmağa can atırlar. Bu vəziyyət onlar bir birini üzüb taqətdən salıncaya və münasibətləri sona yetincəyədək davam edir. Kişi Əqrəb və qadın Buğa ər arvaddan daha çox aşiq və məşuqdurlar. 
Əqrəb-Əkizlər#4#Çətin, lakin tez-tez təsadüf edilən nikahdır. Əqrəb üçün Əkizləri anlamaq müşkül işdir. Onları başa düşmək üçün Əqrəbdə mülayimlik çatmır. Qadın ərinə bəzən körpə uşaq, bəzən də müdrik adam təsiri bağışlayır. Ömrü boyu bu sirdən baş çıxara bilməyən Əqrəb istər-istəməz arvadının arxasınca gedir. Bir müddətdən sonra o özünün asılı vəziyyətini başa düşərək əsəbiləşir və əzab çekir. Lakin əri elə bu cür qarşılıqlı münasibətlər cəlb edir, bu, onun üçün bir növ daxili saflaşmadır. Ərinin şiddətli arzusu ilə sehirlənmiş qadın özü də onun üzərində hökmranlığını tez başa düşməyəcək, bunu anladıqda isə ərini yenidən tərbiyə etməyə cəhd göstərəcək, yaxud da onu atıb gedəcək. Lakin həm bu, həm də digər məsələ asan deyil. 
Əqrəb-Xərçəng#5#Bu nikah ər-arvad münasibətindən çox aşiq məşuq üçün yarayır. Xərçəng ərin tezyiqi və nezareti altında yaşaya bilməyəcək. Bununla belə, qadının gücü və qətiyyəti əri cəlb edəcək, o isə qəribə olsa da, qadının dəyişkən xasiyyəti və dərkedilməzliyi qarşısında aciz qalacaq. Onlarin birgə həyatı çətin keçsə də, maraqlı olacaq. 
Əqrəb-Şir#8#Əsl kişi və son dərəcə güclü qadın cazibədarlığının birliyidir. Bu nikah ağlasığmaz ehtiraslar doğurur. İllər keçdikcə hisslər sönməsə, belə gərgin vəziyyətdə yaşamaq mümkün olmayacaq. 
Əqrəb-Qız#6#Nikahın uğurlu olması üçün ər və arvaddan güclü iradə tələb olunur. Belə nikahda olanlar üçün rahatlıq yoxdur ər və arvad daim bir birini sınayır, onlar arasında qarşılıqlı anlaşma az qala böhranlı vəziyyət alır. Ərdə olan əfsunlamaq qabiliyyəti və fövqəladə həssaslıq qadını çox narahat edir. Bunun qarşısını almaq üçün o, bütün qüvvələrini səfərber edir, necə deyerlər, döyüşə hazır vəziyyətdə dayanır. Yalnız ağıllı və mülayim qadın belə ehtiraslı, coşğun ərin qarşısını ala bilər. 
Əqrəb-Tərəzi#6#Zərif və yaraşıqlı Tərəzi üsyankar Əqrəbi özünə uyğunlaşdıra bilər. O, ərinə ən mürəkkəb vəziyyətlərdən belə çıxış yolu tapmağa kömək edəcəkdir. İntim həyatları coşğun və ehtiraslı keçir. 
Əqrəb-Əqrəb#5#Soyuqqanlı görkəminə baxmayaraq hərəkətləri ilə ətrafdakıları sancmağı, yandırıb-yaxmağı bacarır. Əqrəb məğlubedilməzdir, onu üstələmək olmaz, bütün döyüşlərdən qalib çıxmağa qadirdir. Ağlını və hislərini yaxşı tənzimleyə bilir. Həssas təbiətlidir, təmtərahı xoşlayır, yeyib içməkdə, nəşələnməkdə, məhəbbətdə hər şeyin yaxşısını sevir. Özü özünün ağasıdır. Qayda-qanuna, onun mənafeyinə zidd olmadığı hallarda, əməl edir. Dost-tanış seçməkdə mahirdir. İki güclü tərəf müqabili bir-birinə doğru can atsalar da, necə deyərlər, birlikdə yerləri dar olan, ayrılıqda isə darıxandırlar. Tam ayrılıqdan uzun illər sonra belə görüşdükdə ilk anda aralarında baş vermiş bütün incilikləri bağışlamağa hazır olur, lakin bir qədər sonra sanki ayılır və bir-birini soyuq, şübhəli nəzərlərə süzərək hərə öz yoluna davam edir. 
Əqrəb-Oxatan#4#Ev işlərində ər və arvad arasında dostluq və əməkdaşlıq münasibətləri mövcud olacaq. Belə nikahlara tez–tez təsadüf edilsə də, çox səciyyəvi deyil. Qadın ərinin en yaxın məsləkdaşı və ehtiraslı sevgilisidir. O bütün işlərdə ərinə hər tərəfli kömək edəcək, və onun dostu olacaq. Valideynlərin böyük qayğı və diqqət göstərdiyi uşaqlar bu ailəni daha da möhkəmləndirəcəklər. 
Əqrəb-Oğlaq#8#Hər ikisi bürclər üçün səciyyəvi xüsusiyyətlərə malikdirsə, bu izdivac əlverişli olacaq. Onlar böyük hisslərlə yaşayacaq, bir birini güclü və diqqət məhəbbətlə sevəcəklər. Qadının məhəbbəti illər boyu yaşayacaq. Bu adamlar ayrılmalı olsalar, bir biri ilə düşmənçilik edəcək, lakin həddi aşmayacaqlar. Hər şey yaxşı olduğu halda qayğı və məhəbbətlə dolu bu ailədə gözəl uşaqlar yetişəcəkdir.
Əqrəb-Dolça#7#Güclü və sərt təbiətli ər dəyişkən xasiyyətli, intizamsız arvadı ilə çox çəkişəcək. Lakin bir qədər sonra ər vəziyyəti elə alacaq və gizlicə arvadını istədiyi kimi idarə edəcək. Lakin bu o demək deyil ki, onların ulduzu həmişəlik barışıb. Bu adamları hələ qarşıda taleyin müxtəlif istiqamətlərə ayrilan bir çox yolları gözləyir. Bununla belə, nikahın pozulması ehtimalı azdır; bu ər arvad üçün bir birini itirmək çox çətindir. 
Əqrəb-Balıqlar#10#Nikah uğurlu və möhkəmdir. Həssas ər qadınını yaxşı başa düşəcək. Lakin o, bəzən Balıqları şüurlu olaraq gərgin vəziyyətdə saxlayacaq. Bir-birinə qarşı ehtiraslı hissləri olsa da qadın bu vəziyyətə çox dözə bilməyəcək və nikahı pozaraq çıxıb gedəcək. 
Oxatan-Qoç#6#Kişi Oxatan qadın Qoçu özünə asanlıqla tabe edir. O, hər barədə məsləhət verməyi xoşlayır. Hər ikisinin kənarda əyləncə axtarmaq həvəsi olsa da, bir-birindən möhkəm yapışırlar. Ər də, arvad da bilir ki, özünə bundan əlverişli tərəf müqabili tapa bilməz. Onlar yaxşı tərbiyə alıblarsa, qarşılıqlı əsəbiliklər qarşılıqlı təhqirə keçməyəcək. Qəribə olsa da, du küsüşmələrin qığılcımları onlarda məhəbbət alovunu daha da gücləndirəcək. 
Oxatan-Buğa#3#Belə nikahlar nadir hallarda uğurlu olur. Ər ailədə amirlik mövqeyi tutacaq, onun qarşıdakının fikri ilə hesablaşmağı, zorla öz fikrini yeritməyə çalışması qadının xoşuna gəlməyəcək və etirazlarına səbəb olacaq. Onlar bir birini yalnız intim münasibətlərdə təmin edəcəklər. Hətta ailədə uşaqların olması belə, nikahı yaşada bilməz. Bu izdivac müəyyən niyyətlə bağlanıbsa, qorunub saxlanıla bilər. 
Oxatan-Əkizlər#4#Nadir, az yayılmış, müəyyən məqsədlə bağlanan nikahdır. Bu münasibətin sona yetməməsi üçün, daim yeniliklər lazımdır. Belə izdivacda qadın ərin iradəsini istədiyi məcraya yönəldəcək. Lakin Əkizlər zəif iradəli olarsa, əksinə, ər onu idarə edəcək və hər sahədə yol göstərəcək. Mənəvi cəhətdən bu, müəllim və şagird yaxınlığını xatırladır. Tam ziddiyyətli xasiyyətləri hər ikisinin mənəvi cəhətdən yüksəlməsinə imkan yaradır. 
Oxatan-Xərçəng#5#Bu, parlaq, çoxcəhətli, aldadıcı, saxta, yalancı qiymətli daş qaşı xatırlatsa da, tez-tez təsadüf edilən nikahdır. İzdivac məftunluq və qalmaqal (hətta məhkəməyə düşməklə), məyusluq və incikliklərlə doludur. Ər var gücu ilə onun əlindən çıxmağa çalışan qadınını saxlamaqda çətinlik əkəcək. 
Oxatan-Şir#8#Yaxşı nikahdır. Bu adamlarda ümumi cəhətlər çoxdur. Hər ikisi səyahət etməyi sevir, ehtirasa və nüfuza meyillidir. Nikah qarşılıqlı hörmət üzərində qurulmuşdur. Lakin bu nikah, münasibətlər yalnız bayramlardan, zövq səfadan ibaret deyil, ər və arvadı birgə gərgin yaradıcılıq əməkdaşlığı da birləşdirir. Bu tərəf müqabil üçün keçilməz hədd yoxdur, onlar birlikdə çox şeyə nail olurlar. 
Oxatan-Qız#6#Bədxərc və əliaçıq kişini Oxatanın qənaətcil Qızla tanışlığı nikahadək gedib çıxmır. Hər ikisi xasiyyətlərinin uyğun gəlmədiyini başa düşür. Lakin onlar sosial və dini sahədə cəmiyyətə xidmət edirlərsə, belə nikah mümkündür. Bu halda qadın ərinin məqsəd və planlarına xidmət edəcək. 
Oxatan-Tərəzi#7#Ümumi dünyagörüşləri, qarşılıqlı məhəbbət və dostluq nikahı xoşbəxt və davamlı edir. Hər ikisi fəaldır, qarşılarına qoyduqları məqsədə tez nail olur və cəmiyyətdə müəyyən mövqe qazana bilirlər ki, bu da nikahı daha da möhkəmləndirir. 
Oxatan-Əqrəb#7#İlk baxışdan qəribə görünən bu nikaha tez- tez təsadüf edilir. Ər və arvad bir-birini hərəkətə təhrik edəcəklər. Onlar ər arvaddan çox ehtiraslı aşiq məşuq, həmfikirdirlər. İkisi birgə həyatda çox şeyə nail olur. Gözəl, qayğıkeş valideynlərdir, bu nikahı bax, belə seciyyələndirmək olar. 
Oxatan-Oxatan#5#Hər ikisi əsl Oxatandırsa, birgə yaşayışları çetin olacaq. Bu ər arvadın həyatı nüfuz uğrunda mübarizə ilə keçəcək. Hər biri ailədə birinci adam olmağa çalışacaq. Onları işgüzar məqsədlər birləşdirmirsə, evdə iki düşmən cəbhə yarnacaq. 
Oxatan-Oğlaq#7#Onlar bir-birində çoxlu ümumi cəhətlər tapacaqlar. Qadının ciddiliyi ilə ərin çevikliyi ahəngdarlıq yaradacaq. Dözümlü və dəyanətli qadın təmkin və səbirlə ərinin qüvvə və bacarığını lazımı məcraya yönəldəcək. Lakin bu, həmişə baş tutmayacaq. Müəyyən məqsədlə bağışlanmışsa, habelə ər arvadı ümumi maraq və işlər birləşdirirsə, belə nikah daha etibarlı ola bilər Burada mənəvi birlik də mühüm əhəmiyyət kəsb edir. 
Oxatan-Dolça#10#Nikah çox uğurludur. Həm ər, həm də arvad diribaş və fəaldırlar, bir birinə qarşılıqlı rəqabətləri var. Yaraşıqlı qadın təmkinli əri ilə yaxşı yola gedəcək. Hər ikisi şənliyi, əyləncə gecələrini, səyahət etməyi sevir. Ər və arvadın hər birinə müəyyən qədər azadlıq payı düşsə də, onlar heç vaxt ümumi məqsədlərini unutmayacaqlar. Onların xeyalpərəstliyi və xasiyyətlərindəki məzəlilik həyatın çətinliklərinə üstün gəlməyə kömək edəcək. Uşaqlar bu nikahi daha da möhkəmləndirəcəklər. 
Oxatan-Balıqlar#6#Onlar öz münasibətlərində böyük çətinliklərlə qarşılaşacaqlar. Xoşbəxt nikaha, demək olar ki, nadir hallarda təsadüf edilir. Ər və arvad arasında olan fiziki yaxınlıq möhkəm izdivac üçün kifayət etməyəcək. Qadının yaraşığı və xasiyyəti ərin könlünü açmayacaq. Bu adamları ümumi yüksək mənəvi keyfiyyətlər birləşdirmirsə, onların birgə yaşayışı çətin olacaq. 
Oğlaq-Qoç#5#Ərin qadını yenidən tərbiyə etmək, onun emosiyalarını lazımı məcraya yönəltmək cəhdləri baş tutmayacaq. Buradan da ziddiyyətlər, münasibətlərin pisləşməsi, ixtilaflar başlanacaq. Qadın zəif iradəlidirsə, tezliklə müti vəziyyətə düşəcək, əksinə olarsa, dəməli, daş qayaya rast gəlmişdir. Bu nikah ər üçün zəmin, dayaq, qadın üçün isə əslində ikilikdə təklik olacaqdır. 
Oğlaq-Buğa#8#Yaxşı nikahdır. Onları ümumi maraqları və cinsi həyatdakı uyğunluqları birləşdirir. Ər evdə qadının hər bir hərəkətinə göz qoyacaq, hətta ayaqqabısını haraya qoymalı olduğundan başlayaraq, həyatı məsələlərədək onu öyrətməyə çalışacaq ki, bu da Buğanı qəzəbləndirəcək. Ər həddini aşdığını hiss edib, bir müddət gəri çəkilərək qadına yalançı azadlıq vərəcək, sonra isə hər şey yenidən başlanacaq. Qadın özü bir qədər fəaliyyətsiz olduğu üçün daxilən ərinin ezminə, işgüzarlığına valehdir və ona bənzəməyə çalışır. 
Oğlaq-Əkizlər#6#Nadir hallarda baş tutan nikahdır. Ər arvadı üçün açılmamış bir sirrdir. Oğlaqın soyuqluğu, təkəbbürü qadına maraqlı bir maska kimi görünür və onu hey düşündürür ki, görəsən bu maskanın arxasında nə gizlənir? Qadın isə əri üçün sanki uşaqdır, qeyri-ciddi, dayaz və sadəlövh. Əsasən belə nikah tez pozulur, əgər davam edərsə bu, yalnız ərin arvadını necə olursa olsun “düzəltmək”, islah etmək cəhdi, yaxud onların bu bürclər üçün qeyri-səciyyəvi xasiyyətə malik olmaları ilə bağlıdır. 
Oğlaq-Xərçəng#7#Bu iki bürc bir-birinə uyğun gəlmədiyi üçün nikah problemlərlə dolu olub, nadir hallarda baş tutur. Ər qadının qarşısında hədsiz tələblər qoyacaq, hər sahədə öz dediyini yeritməyə, tərəf müqabilini özünə uyğunlaşdırmağa, “düzəltməyə” çalışacaq. Xərçəngi isə çətin ki, islah etmək, dəyişmək mümkün olsun. Uzun müddət ixtilaflar, qarşılıqlı yaxınlaşma və uzaqlaşmalar, məyusluqlar, nəhayət, nikahın pozulmağına gətirib çıxarır. 
Oğlaq-Şir#8#Çətin olsa da, mümkün nikahdır. Ər tez tez aldanaraq şirin yağlı vedlərinə inanacaq. Qadın, əlbəttə, dediklərinə əməl etməyəcək, lakin ər yenə də gözləyəcək. O, arvadının onu aldatdığına qəti əmin olduqdan sonra bütün ümidləri boşa çıxacaq və sarsılacaq. Qadın ərinin ciddiliyi arxasında ehtirası da hiss edir (və çox zaman etmir), lakin ərin düzgün həyat terzi onu bezdirir, yenilik axtarır. 
Oğlaq-Qız#9#Sakit və möhkəm nikahdır. Hər ikisi həyata ayıq nəzərdə baxır, işini biləndir. Qadının ağıl və dərrakəsi ərə xoş gəlir və o, mühüm məsələrin həllində Qızın təkliflərini bəyənir. Qadın isə ərindən məhəbbətin gizli sirlərini öyrənir. Arvada ərinin onu qiymətləndirməsi sevərək tərifli sözlər deməsi lazımdır. Uşaqlar ailəni daha da möhkəmləndirirlər. 
Oğlaq-Tərəzi#5#Qadının vasvasılığı, dərrakəsi və aza qane olması ərə çox xoş gəlir. Qadın isə ərini özünə arxa, dayaq hesab edir. Lakin bu halda o, ərini idarə edir, Oğlaqın məsləhətçisi və müəllimi olur. Məhəbbətdən başqa hər sahədə ümumi dil tapa bilirlər. Ailədə firavanlıq hökm sürsə də, onlar bir birini lənətləyərək, asanlıqla ayrıla bilərlər. 
Oğlaq-Əqrəb#10#İki güclü bürcün çox uğurlu nikahıdır ( hər ikisinin xasiyyəti bürclər üçün səciyyəvidirsə). Onlar hətta ayrılanda da, bir biri ilə maraqlı və tehlükəli oyun oynamiş iki düşməni xatırladırlar. Lakin, bir qayda olaraq, bu adamların məhəbbəti güclü, diqqət, daimidir. İllər ötdükcə isə hisslər soyuyur. Məhəbbət və anlaşma şəraitində böyüdükləri üçün onları uşaqları da xoşbəxtdirlər. 
Oğlaq-Oxatan#8#Qadın ailədə qayda qanunun nəzarətçisidir. Ər üçün isə bütün bunlar sanki mövcud deyil. Ümumiyyətlə, onun yalnız öz yolu, öz məqsədi var. İnsanın daxilindən gələn qanunlarla ictimai qanunlar, fərdiyyətçiliklə kollektivçilik birgə mümkündürsə, belə nikahda mümkündür. nikah müəyyən məqsədlə bağlanıbsa, ər arvadın da həyatı uşaqlarla birlikdə yeniləşəcək, onlar hətta ikinci, üçüncü gənclik çağlarını birgə yaşayacaqlar. 
Oğlaq-Oğlaq#7#İki tənha adamın nikahıdır. Bu nikah Oğlaqları qətiyyən dəyişdirmir. Onların əlaqəsi işgüzar tərəf müqabili olmaqdan başqa bir şey, burada da hər kəs özü haqqında fikirləşir. Bir qayda olaraq, heç kim digərinə güzəştə getmir. Hələ əməlli başlı yaxınlaşmamış bu adamların hər biri artıq özünə kənarda təsəlli veren axtarır. Lakin onlar ikisi bir nöqtəyə vurarsa, xoşbət yaşaya bilərlər. 
Oğlaq-Dolça#4#Xasiyyətlərində müəyyən oxşar cəhətlər olsa da, onlar arasında xoşbəxt nikaha nadir halda təsadüf edilir. Bu tərəf müqabilləri üçün işgüzar əməkdaşlıq və dostluq münasibətləri məsləhət görülür. ailədə isə hər ikisinin ümidləri puç olacaq. Bu nikah onlardan biri tənhalığını dərk edənədək davam edə bilər. Tezliklə qadın başa düşəcək ki, əri çox hiyləgər adamdır və özünü tam sərbəst hiss edir. Dolçanın azadlıq əldə etmək üçün göstərdiyi cəhdlər isə boşa çıxacaq. 
Oğlaq-Balıqlar#10#Çox uğurlu nikahdır. Onları bir çox cəhətlər birləşdirir. Ər və arvad arasında güclü fiziki yaxınlıq, böyük fiziki və mənəvi oxşarlıq vardır. Lakin bəzən ər və müəmmalı hərəkətləri ilə zərif və həssas qadınını təhqir edə bilər. Bundan əlavə, əgər Oğlaq qadının qabiliyyət və bacarığından öz məqsədləri üçün istifadə etməyə cəhd göstərsə, qadın bu və ya başqa şəkildə narazılığını bildirəcək. 
Dolça-Qoç#7#Dolça üçün hər şey maraqlıdır, xüsusilə sirli məsələləri çox sevir. O, nikahdan qaçır, hətta evlənsə də bu izdivac yalnız dostluğa əsaslanacaq, həm də, uzun müddət davam edəcək. Bu adamlar elə qızlar seçirlər ki, onlara yalnız sevgi-məhəbbətdən yox, həm də, uçan boşqablar, hətda aborigenlər haqqında söhbət edə bilsinlər, birlikdə krossvord həll etsinlər. Dolçaya söhbət etmək sevgi ilə məşğul olmaqdan daha xoş gəlir. Bu kişinin qadını, həm də, onun dostu olmalıdır. Onun üçün dəlicəsinə məhəbbət və qısqanclıq hissi yaddır. Adətən, evlənməyə tələsmir, nikaha marağı dərkedilməzlik həddindədir. O, arvadı qarşısında həmişə təmizdir. Ümumiyyətlə bəxt gətirir. Yaxşı atadır, övladları onunla fəxr edirlər. Ata onlar üçün marağlı həmsöhbət və yolgösterendir. dəyişikliklərlə və macəralarla, dost naminə fədakarlığa hazır olan bu kişi qadın Qoçu daim cəlb edəcəkdir. O isə qadının şəxsiyyətinə, müstəqilliyinə hörmət edəcək ki, bu da təbiətcə fəal qadını tam razı salacaq. Qadın ərinin yaradıcılıq və inkişaf üçün ona yaratdığı geniş imkanlardan istifadə edərək uğurlar qazanacaq. Nikah hər ikisi üçün çox əlverişlidir. 
Dolça-Buğa#6#Dolça üçün hər şey maraqlıdır, xüsusi ilə sirli məsələləri çox sevir. O, nikahdan qaçır, hətta evlənsə də bu izdivac yalnız dostluğa əsaslanacaq, həm də, uzun müddət davam edəcək. Bu adamlar elə qızlar seçirlər ki, onlara yalnız sevgi-məhəbbətdən yox, həm də, uçan boşqablar, hətta aborigenlər haqqında söhbət edə bilsinlər. Dolçaya söhbət etmək sevgi ilə məşğul olmaqdan daha xoş gəlir. Bu kişinin qadını, həm də, onun dostu olmalıdır. Onun üçün dəlicəsinə məhəbbət və qısqanclıq hissi yaddır. Adətən evlənməyə tələsmir, nikaha marağı dərkedilməzlik həddindədir. Yaxşı atadır, onunla fəxr edirlər. Ata onlar üçün maraqlı həmsöhbət və yolgöstərəndir. Bir-birilərinə uyğun gəlməyən bürclər olduqları üçün belə nikahlar uğurlu sayılmır. Əri qadının sədaqəti və evdarlığı cəlb edəcək. O özü sərbəstliyə üstünlük versə də, başa düşür ki, rahatlığı üçün ona ev lazımdır. Qadın isə ərin azadlığını qəbul edə bilmir. Ailəni gah soyuqluq, gah qızğın münasibətlər, gah da, ixtilaflar və bir-birindən uzaqlaşma halları tərk etməyəcək. Nikah nadir hallarda qorunub saxlanıla bilər. 
Dolça-Əkizlər#9#Küsüşmə və ziddiyyətlər baş versə də, nikah münasib sayılır. Ər qadının gözünü açmağa, onu tamam dəyişdirməyə çalışır. Onların məhəbbəti dostluğa çevrilir ki, bu da əri tam təmin edir. Ər arvadı birləşdirən bir çox mənəvi maraq hər ikisinin inkişaf edib dəyişməsinə səbəb olur. Ərin bir qədər qəribəliyi, şəkildən şəklə düşmək bacarığı qadını özünə başqa tərəf müqabili axtarmaq fikrindən çəkindirəcək. Onlar heç vaxt birlikdə darıxmayacaqlar. Lakin qadın ərinə xəyanət edərsə, o heç vaxt bağışlamayacaq: son ana qədər dözəcək və həmişəlik çıxıb gedəcək. 
Dolça-Xərçəng#6#Tez-tez təsadüf edilsə də, çox çətin və düşünülməmiş nikahdır. Onlar bir birinə doğru can atır, sonra isə geri çəkilirlər. Gah barışır, gah da ayrılırlar. Qadın tərəf müqabilini əldə saxlamağa, başdan çıxarmağa adət etmiş olsa da, Dolçanı heç vaxt yolundan etmək mümkün deyil. Bir gün o, hökmən çıxıb gedəcək, qadın isə onu daim gözləyəcək. Lakin qayıdarsa, arvadı yenə də onun həyatını həbsxanaya çevirəcək. Ər bu dəfə də baş götürüb gedəcək və hər şey yenidən təkrar olunacaq. 
Dolça-Şir#7#İlk vaxtlar bir-birini cəlb etsələr də, az müddətdən sonra tam əks adamlar olduqlarını anlayır və adətən, ayrılırlar. Qadın diqqət mərkəzində olmağı sevir. Ər isə özünü gözə soxmağı xoşlamır, kölgədə qalmağa və müstəqilliyə çalışır. O, qadının hər işinə qarışır. Onlar yüksək mənəvi keyfiyyətə malikdirlərsə, kamillik yaşına çatdıqdan sonra başa düşəcəklər ki, iki əks adam da birgə yaşaya bilər. 
Dolça-Qız#6#Nadir izdivacdır. Qadın evini, səliqə səhmanı, ev qurmağı sevir. Ər isə azaddır, ev ona, əsasən, dostlarından, səyahətlərdən, problemlərdən yorulduqdan sonra qayıtmaq üçün lazımdır. nikahın taleyi qadının nə qədər səbr edə biləcəyindən asılıdır. 
Dolça-Tərəzi#8#Münasib, yaxşı nikahdır. Onların ümumi yaradıcılıq planları, birgə yeni fikirləri var. Hər ikisi səyahət etməyi, şən yığıncaqları, dostları sevir. Adətən, bir birini tamamlayaraq, ümumi bir işlə məşğul olurlar. 
Dolça-Əqrəb#5#Nikahda əsasən qadın üstünlük qazanır, ərini gizlicə idarə edir. Onların məhəbbətində nə isə bir qeyri adilik, qəribəlik var. Bu adamlar özləri həyatları üçün keşməkeşlər yaradırlar. Dolça ilə Əqrəbin birgə həyatındakı sülh dövrü uzun müddətli müharibə ilə əvəz olunur, sonra isə yeni müharibəyədək xoşbəxt barışıq dövrü başlanır. Bununla belə, ərlə arvad bir birindən əl çəkmirlər. 
Dolça-Oxatan#10#Mülayimlik, dostluq və qarşılıqlı anlaşma əsasında yaranmış və ildən ilə möhkəmlənən nikahdır. Ər də, arvad da gəzintiləri, dəyişikliyi, cəmiyyəti, dostlarla oturub durmağı sevir. Hər ikisi ümumi qəbul edilmiş qayda qanunu pozmamaq şərti ilə bir birinə lazımı qədər azadlıq payı verir. Hətta ehtiyac içərisində yaşadıqları vaxt belə, xəyalpərəstlikləri və yumor onları tərk etmir. Uşaqlar valideynlərin dostu və həyatlarının mənasıdır. Onlar uşaqları ilə yeni həyatlarını yaşayır, ikinci, üçüncü gənclik çağlarını keçirirlər. 
Dolça-Oğlaq#4#İlk baxışdan eyni, bir birinə vurğun iki səyyah təsiri bağışlayırlar. Lakin, bu xülya uzun çəkməyəcək, onların hər ikisi özünü tənha hiss etməyə başlayanda bu aldadıcı hissə son qoyulacaq. Şıltaq təbiət onları sanki bir birini aldatmaq üçün yaradıb. Ərə elə gələcək ki, arvadı sədaqətlidir. Ona inanmaq olar. Kişinin ağlına belə gəlmir ki, qadın tam azaddır və olduqca hiyləgərdir. Oğlaqin ürəyini bilmək olmur, ər onun qəlbinə nüfuz etməyə çox çalışsa da, heç nəyə nail ola bilməyəcək. Qadın isə elə düşünəcək ki, əri onun azadlığını əlindən alan adam deyil. O, ərinin nə istədiyini anlamayacaq, çalışacaq ki, onu evə daha çox bağlasın və özü üçün tam müstəqillik əldə etsin. 
Dolça-Dolça#6#Çox az təsadüf edilən, yalnız ailədə dostluq və bərabərlik əsasında qurulan nikahdır. Əks halda, onların birgə yaşayışı baş tutmaz, hər ikisi həyatda boşluq hiss edər. 
Dolça-Balıqlar#7#Nikahın xoşbəxt ola biləcəyi ehtimalı var. O özünəməxsus, zərif, qəşəng qadın və həssas, tez həyəcanlanan emosional ər bir -birini cəzb edəcəklər. Bu adamları həyatda çox şey, o cümlədən mənəvi yaxınlıq birləşdirir. Lakin bu ər arvadın gündəlik həyatında ziddiyyətlər də mövcuddur. Əgər onlar göylərdən yerə ensələr, məişət zəminində mübahisələri çoxlu küsüşməyə səbəb olar ki, bu da ciddi nəticələrə gətirib çıxara bilər. 
Balıqlar-Qoç#7#Balıqlar və Qoç bir birini qətiyyən anlamadıqları üçün onların vəziyyəti ağır olacaq. Lakin mənəvi baxımdan hər ikisində ümumi cəhətlər çoxdur. Birgə fəaliyyətləri səmərəli olur ki, bu da onlar arasındakı qarşılıqlı güclü meyildən irəli gəlir. 
Balıqlar-Buğa#5#Ər-arvad kənardan xoşbəxt görünsələr da, həssas Balıqları qadının kobudluğu incidir. Ər qadının ehtirasını söndürmək iqtidarında deyil, onun hisslərinin coşub sönməsi, tam soyuqluqdan qızğınlığa keçməsi Buğada qısqanclıq hissi oyadır. Qadın səbirli və mülayimdirsə, bu nikah möhkəm olacaq, evdə sakitlik, qarşılıqlı anlaşma hökm sürəcək. Ər nə qədər sadə olsa, qadınla bir o qədər tez dil tapa bilər. Hər ikisi çox tez-tez özü üçün digər bir tərəf müqabili arzulayır. 
Balıqlar-Əkizlər#4#Balıqlar bürcü altında doğulmuş kişi intellektual mənada Əkizlər üçün əlçatmaz zirvədir. Bu qadın Balıqlar qarşısında diz çökməyə belə hazırdır. Birgə həyatları və işləri iki tədqiqatçi arasında münasibətə bənzəyir. Qadın hiss edir ki, ər onun haqqında hər şeyi bilir, kişi də başa düşür ki, qadın onu olduğu kimi görür. İki intellektual arasında gərgin oyun gedir. Onlar uzunmüddətli nikaha nadir hallarda dözə bilirlər, belə ki, Balıqlar xəyanəti bağışlamırlar. 
Balıqlar-Xərçəng#7#Tez həyəcanlanan qadının daim balıqların qəlbinin diqqətliklərini öyrənməyə cəhd göstərməsi, bir növ, şagirdlə müəllim münasibətini xatırladır. Onlar bu nikah nəticəsində daxildən yeniləşir, lakin axıradək tanıya bilmədikləri ər qarşısında özlərini itirirlər. Belə nikahlar mənəvi yaxınlıq və qarşılıqlı anlaşma üzərində qərar tutur. Qadın dəyişkəndir, ərin həyəcanlari isə sanki gah qabarır, çəkilir, gah da tədricən yox olur. Bir-birinin əhvalı ruhiyyəsinin belə dəyişkənliyə uğramasına nə qədər dözə biləcəkləri onların özlərindən asılı olacaq. Lakin ər arvad nə isə birgə işə başlasalar, nikahları möhkəmlənər, işləri isə şübhəsiz, uğurla nəticələnər. Bu izdivacda yaşamaq asan olmayaaq, lakin tərəf müqabildən biri fədakarlıq edərsə, onlari böyük xoşbəxtlik gözleyir. 
Balıqlar-Şir#3#Bütün bürclərlə müqayisədə qadın üçün ən mürəkkəb nikahdır. Bu izdivacda Şir bütün dünyanı ərinə bəxş edəcək fədakar bir qadın olmalıdır. O, sirli və müəmmalı ər qarşısında əriyəcək. Belə məhəbbət qadın üçün ya faciə, ölümdür, yaxud da o, şəxsiyyətini tam itirməli, sözsüz, ərinin arxasınca getməlidir. 
Balıqlar-Qız#6#Mürəkkəb və nadir hallarda təsadüf edilən izdivacdır. Qadın evdardır, ailə həyatı onun üçün qənaetcillik və yığımcıllıq dəməkdir. Məhəbbətdə isə onu gözəl Qar qızla müqayisə etmək olar; həm qəşəngdir, həm təmiz, “sevmək istəyir, lakin bacarmır”. Anlaşılmaz və diqqətsiz ər qətiyyən arvadını başa düşməyəcək. Onlar sadəcə olaraq, müxtəlif qabliyyətə və dünyagöruşünə malikdirlər. 
Balıqlar-Tərəzi#7#Ər üçün bu arzuedilən bir nikahdır.Qadın hər şeydə ciddidir, bütün işləri dəqiq nizamlanmış çərçivə daxilində görməyi sevir. Ər isə öz hisslərində “sahilindən çıxır”. Qadının şüarı  budur: “mən mənəm, sən sən, uşaqlar da uşaqlardır” ər isə daim tərəf müqabili ilə bir can olmağa cəhd edir. 
Balıqlar-Əqrəb#4#Bu izdivacda ər idarə ediləndir. Qadın həssasdır, hər şeyi görüb başa düşən, hətta olmayanları da özündən uydurandır. O, ərini gərgin vəziyyətdə saxlayır, ona əziyyət verir, eyni zamanda yazığı da gəlir. Bu izdivac üçün qarşılıqlı münasibətlərin hər sahəsində coşğunluq səciyyəvidir. Lakin ər çox vaxt bu ağır xasiyyətli qadını tərk edir. 
Balıqlar-Oxatan#7#Bəşəri qanunlar Allah qanunları ilə birləşə bildiyi kimi, bu adamları da yalnız din, mistika, fanatik ideyalar birləşdirə bilər. Hər ikisi yüksək mənəvi imkanlara malikdirsə, xoşbəxt nikah mümkündür. Qadın ailədə öz nüfuzu ilə qəbul olunmuş ümumi qanun qaydanı təcəssüm etdirəndirsə, ər onun arxasında dayanan, öz duyğularını gizli saxlayan nüfuz sahibi. qeyri- formal liderdir. Ər və arvad bir-birini anlaya bilsə, habelə onları ümumi bir amal birləşdirərsə bu, kamil və nöqsansız nikah sayılır. 
Balıqlar-Oğlaq#8#Bu, son dərəcə yaxşı nikah ola bilər: iki canda döyünən bir ürek, böyük məhəbbət. Kainatın ənginlikləri, yüksəklik və diqqətliklər bu iki xəyalpərəst üçün açıqdır. Onlar birlikdə dünya elmlərinin sirlərini öyrənməyə qadirdirlər. Lakin ağıl ,  düşüncə üzərində qurulmamışdırsa, bu nikah daim okean və qayaları xatırladacaq. “Yalnız pullu adam” prinsipi, qayəsi ilə yaşayan qadın mənsəbə çatmaq naminə ərini gecə gündüz işləməyə vadar edəcək. Ər isə bunu qebul edə bilməyəcək və gec tez məyusluq içərisində ailəsini tərk edəcək. Bəzən vəziyyətlə barışıb qalsa da, özünü heç vaxt xoşbəxt saymayacaq. 
Balıqlar-Dolça#7#Xəyalpərəstlik və naməluma inam, baş tutmayan xəyal və arzular bu iki şəxsi yaxınlaşdırır. Onlar bir birinə sirli bir şəhəri xatırladırlar; lakin şəxsiyyətini, mənliyini itirib, tərəf müqabilin təsiri altına düşmək qorxusu bu sərhəddi həmişə keçməyə imkan vermir. belə olarsa, nikahdakı gözəl, sehirli anlar öz cazibədarlığıni itirər. Məişət məsələləri ər arvadın həyatı üçün əngələ çevriləcək, bu isə onları yoxsulluğa və evsizliyə gətirib çıxarmasa yaxşıdır. 
Balıqlar-Balıqlar#6#Kimin okeanı daha böyükdür? Onlar biri digərinin qəlbini öyrənməyə çalışırlar. Öz qiymətlərini bilirlər. Bilirlər ki, bir dəfə səhvə yol versələr, daha düzəltmək çətin olacaq. İkisi də lüzumsuz riyakarlıq edir və qarşılıqlı güzəştə çalışırlar. Bilmirlər ki, birgə işığa və ya zülmətə doğru getsinlər, yoxsa hər şeyi kökündən məhv edib ayrılsınlar. Çox nadir hallarda baş tutan nikahdır. 
